# 最新填空题www日本晚上正能量网站安全深夜填空题www中间填什么
里洋里洋气地回来小伙伴们总争论着各暑

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=aFQjCpKLyjmMkJDTPPmIM46mcs0b-moe8w2Xe6-iLGqpxJgfWTUHTnAr0yehHs6i&wd

最新填空题www日本晚上正能量网站安全深夜填空题www中间填什么　　咳！那刚收割完豆麦的田埂上就留下了一田埂一田埂的青草，那青草可是养了一个冬天和一个春天的呢！又青又脆，脆得仿佛要被早晨的露珠给压折了。这对那些嚼了几乎半年干草的牛马们，是有何等的吸引力啊！它们可以低着头，喘着粗气，一口气吃个饱。按照老人们的说法，牛马吃了这早晨带露珠的青草才长膘，所以我们山里人都要在早晨放放牛马，而在农忙季节，大人们是肯定没时间的，这个重担就历史地落在了我们那些半大孩子的身上了。
/>早该了结了的恩怨——那时岁月印痕之九　　我的故乡是典型的鲁西农村，依傍黄河，比临故道，靠黄河水滋养，靠黄土地哺育，祖祖辈辈都是脸朝黄土背朝天的农民。黄土地哺育的故乡总给人以踏实厚重而又生机昂然之感，就像绿树掩映下的村庄，那七高八低错落有致的村落时刻都在彰显一种躁动与平和，期待与满足。　　寻根觅祖，故乡人和许许多多的鲁西农村一样，也是当年从山西大槐树下迁移而来的，从始祖刘文通至今已有十几辈人了，这期间又因这样那样的缘由，村上有了李姓、王姓、高姓等人家，但大多仍是我们刘姓。几百年来大家和睦相处，日出而作，日落而息，人丁的兴旺，使我的故乡繁衍成为周围最大的村庄，长天厚土，生灵滋繁，不能不说人杰地灵的故乡给了辈辈家乡人一分欣幸、一分契和。　　但在上个世纪的中期，村上却出现了强烈的派性，并为此结怨至今，而且还是本为一家人的刘姓族里之间。按农村的习惯说法，族里五服以内的为近族，反之便为远族，而这恩怨却正是在近族与远族之间结下的。　　至于结怨的原因，六十年代生人的我小时候是不知道这其中的缘由的，后来耳濡目染并有所感悟，对其才有了深层次的逐步了解。最明显的是我曾祖父那辈家道昌盛，及至有了我爷爷兄弟四人，更是鸿运不减，以至解放后划分成份，全村的地主富农全让我爷爷的几个兄弟占去了。即便我爷爷英年早逝，家中并无多少积攒，也还落了个中农的成份。解放后的几十年里，斗地主分田地，大四清、小四清，文革时的斗私批修，可以说历次运动我的近族人都没有逃过被清查批判的厄运，而站出来批判的正是我的那些所谓的远族。　　我那时还小，并未经历诸多我的近族长辈被清算批斗的场景，那些事情多半是听大人们后来讲述来的，真正亲历并能记住什么时已是上世纪七十年代初期了。印象中最深的一次是有日在我上小学的校院里，我近族中的几个爷爷奶奶和大伯大娘，一个个头顶尖尖的高帽子，弯腰站在会场的前边，不时有心红志坚的革命群众代表，踊跃站出来揭发“地富反坏右”们的滔天罪行，讲到激动处，大家便齐声高呼“打倒恶霸地主刘XX”。我清楚地记得村上有个叫九月的人也参与其中，并狠狠地逐个摁了我那些长辈的脖子，让他们深深弯下腰去，而他至今还健在，只是一生没有娶妻，孤苦得不成样子，不知他现在是如何回想当初那一幕的。还记得有一次村上的也不知该称作什么派的一帮人，在一天的午后，把我大爷爷的家给清了，老式的紫色家具全给搬了出来。我清楚地记得那时那刻我大爷爷一家人规规距距地站在一边，一脸的无奈与害怕。其实发生这些事情时，我还不懂事，是夹杂在看热闹的小孩子中的一个，并未对我的族人抱什么同情，也没去理会大人们之间的那分更为复杂的别样心思与怨恨。　　而没想到同是一刘家人的近族与远族，就是在这几十年的说也说不清的岁月中，结下了不知什么时候才能解开的疙瘩，并早已延续到了我这一代人的骨子里。至今年逾七十的老母亲唠起老家的事，还在一再向我灌输当年某某惩治我近族人的事情，每每讲着讲着她都会动怒不已，并一再告戒什么时候也不能忘了那些“孬人”对我大家族的整治。而且并非只是我母亲在讲这些，我分明听到过不少年长的甚而年轻的近族人也曾多次向我这个已远离了故乡来了城里的人真切地讲起这些事，像是要让我永远记住这段历史，什么时候也不能忘了这分家仇族恨，以至我的妻子也已由模糊而清晰了故乡人中的这分隔阂。想来那时岁月的怨结实在不是一天两天一次两次就结下了的。不过，我的近族人只是这样三番五次地强调着什么，并未去做出怎样的报复，曾经的怨结更多的成了激励子女们发奋图强为家族争气不再受欺压的鞭策。　　斗转星移，我的故乡已变化了许多，每次回乡探亲都让我深有感触，但留在我心中的那分解不开的刘家人的恨怨却一直让我遗憾而心痛，我不希望上辈人的恩怨再在我这辈人中存在，更不希望我们的后代记住并搀和进这随时都有可能再次暴发的无休止的争斗中去，一个头嗑八瓣，倒退几百年，我们可是一个祖先啊，即便走到天涯海角，刘家人的血脉里也是一个源头的血啊！　　其实写下这些文字时，曾经的怨恨早已淡化了许多，许是上辈人已逐渐老去了，许是大家更多地关注了眼前这分美好了的生计。而在我的心思里更多的是想弥补这分缺憾，让大家理解那个无奈的岁月，进而和睦相处。毕竟手足情，何不共欢颜。我想我的这分期盼终会到来的，因为我的故乡像我周围的一切一样都在变化，在变得那么美好，充满富有与甜蜜，充满温馨与和谐。
　　我是夫鬼的第二颗胆，夫鬼是我的第三只手。我们互相配合，草拟了一份行动路线图，当晚激动得彻夜难眠。浑身燥热地躺到后半夜，我第一次感到这个盛夏的暑气有了明显消褪，全身毛孔纳入了丝丝凉风，就像突然孕育了一窝毛毛虫，透心的凉，甚至不得不盖上毛巾被。在朦胧中，我听到了一声沉闷的久违了的雷声。要下雨了吗？
　　到冬天了，涝池里还有一半的水。水面上冻结了厚厚的冰。生产队的饲养员们打开一个冰眼，从冰眼里取水饮牲口。我们常常跑到涝池去溜冰，或一个人蹲着前面一个人拉着溜，或屁股下坐块木板或砖头，后面一个人推着溜，或单人溜，都够开心的。
　　小城最好吃的烧饵块是后来富贵起来的一种。那种饵块比三分钱一个的大，为长形。小贩在街边支一个炉子烤，十分简陋的模样，但另一旁的作料却十分丰富：烧热的饵块，先涂上一层芝麻油，然后油辣椒、酱油、碎花生粒等等一一涂上，真正世间难寻的美味。这时城南小吃店的饵块已为四分钱一个，这么富丽的饵块一角一个也就让人能够接受了。

最新填空题www日本晚上正能量网站安全深夜填空题www中间填什么
